前回ゴーレムトラップは作ったんで鉄は無限になったんですけども
ここ見ていただければわかる通り蜂蜜ブロックがあまりないんですよ
今後蜂蜜ブロックたくさん使う機会が出てくるので
今回は19000匹の蜂を使った蜂蜜製造機作っていきたいと思います
一応村のところに蜂今このくらいいるんですけど
これだと今圧倒的に足りません
蜂は花をあげれば繁殖するんですけども
花も大量に必要なんですよ
前回のゴーレムトラップでポピーは手に入るんですよね
ただ回収はできないのって言って燃やすようにしちゃってます
なのでここのストレージちょっとポピー用に改造したいと思います
仕分け機セットしなきゃいけないので一旦ゴーレムトラップ動かします
前回音聞かせてなかったと思うんですけどもこのくらい音が鳴ってます
かなり音絞ってるんですけどそれでもめちゃくちゃうるさいですあ、
ニワトリが。
はい、これでシワケキのセット終わったんで、あとは長時間放置して、ホピーが溜まるのを待ちます。
前回ゴーレムトラップ作ってからあんまり時間経ってないんですけど、もう鉄ブロックが4ラージチェスト分あります。
鉄インゴットに換算すると340万くらいですね。
しばらくこれいらないんじゃないですかね、鉄インゴット。
でですね、あとゴーレムトラップが1回壊れちゃったんですよ。
ゴーレムトラップ動かしてるのにMSPTが20前後と圧倒的に低かったんですよ。
本来であれば40くらい行ってないといけないんで
これはどこか壊れてるんじゃないかなということで
原生の方行ってみました
そしたらゾンビがねガラスの中に埋まっちゃってたんですよ
おそらくピストンがね連続で動作したことにより
ガラスの中に入っちゃったといった感じです
最初は水で上に上げようと思ったんですけど
どうやら水じゃ上がらないみたいですね
なので高い位置から釣竿で無理やり引き上げるっていう感じにしました
これ1体2体だったらね簡単なんですけど
ほぼ全部の村人ゾンビがガラスに埋まっちゃってたんですよ
なのでまあまあ時間かかりましたね
たまに脱走してるやつもいて
そういうゾンビはいなくなっちゃいましたね
装置が完全に直って起動したら
MSPT40前後とちゃんとした数値出てくれました
コピー集めてる間に養蜂箱を集めたいと思うんですが
養蜂箱も6300個必要なんですよ
つまりハニカムに換算すると19000個
今の状況じゃ圧倒的に足りないですね
ここにはハチミツ製造機小さいものあるんですけども
これではハニカムを収穫できないんですよ
なので隣にもう一個を作ります
ハニカム製造機作るのにも蜂は必要なんで
結局はね蜂400匹ほど集めないといけません
なので一時的にこの蜂蜜製造機の養蜂箱回収して
これを元に増やしていきます
ハニカム製造機の材料と蜂も集まったので作っていきますます
最後に8押さえデータブロックを壊して 開放していきますこれで完成ですね1時間
に5000個のハニカムが手に入るんで時間 くらい例えば必要数集まりますこの
ハニカム製造機作ってライダーにエンド 側ではエンドの解体が行われていました
気づいたらこういうことが行われているの でこのサーバー本当に恐ろしいです
フライングマシンを使って一気に壊していきます
これでエンド全部消えましたね
エンド本当がなくなったからといって何かするわけではないんですけども
やっぱね見栄えはいいですよね
本当にエンドストーン一つすら残ってないです
なんか向こうに蜂いますね
ハニカムも必要量集まったので
今度は19000匹の蜂を確保していきます
さすがにこの生活サバでたくさん蜂増やすと
サーバー負荷がとんでもないことになってしまうので
一旦資源サバで増やします
資源サバの適当なところに大きめのガラスの部屋を作ります
はいこれで完成ですね
そしたら先に養蜂箱を4種類か弱分作らないといけないんですよ
ある程度作ったら木材がなくなっちゃいました
今ね木材不足もあって今度あたりに原木製造機とか作らないといけないですね
ある程度の養蜂箱は手に入ったんでとりあえずはこの状態で増やしていきます
で今いる蜂を全部開放して花あげて増やしていきます
しばらく時間経って1000匹ぐらいまで増えましたね
ここまで増やしたこと今までないんですけど
結構絵面すごいことになってます
この状態で蜂を殴ったらどうなるのか
興味本位で試してみたんですけど
こんな感じでとんでもないことになってました
すごいなこれは
おー
そしてこれだけ蜂がいると
この部屋の広さでも結構いっぱいになっちゃうんですよ
このガラス部屋の中に養蜂箱を置くことができないので
蜂の回収ができません
なので壁に全部ドアを置いて
その外側から養蜂箱で回収するようにしました
ただですね最初奥向き間違えちゃって
朝になった時に全部出てきちゃったんですよ
なんで本来はこの向きで置かないといけません
とりあえずあの後数時間8繁殖したんですが
まだまだ時間かかりそうだったので
一旦気分転換で製氷機作りたいと思います
氷は持ち運べる水バケツみたいなもんなんで結構使えますし
装置とか作った時に大体アイテムの運搬に水流を使うんですよ
その水流には製氷を使うので
この氷製造機は結構重宝します
昔作った製氷機と全く効率同じなんですけども
こちらの方が何倍も資源コストが削減されてて
結構早く完成しました
これで氷はもう無限ですね
フライングマシーンで氷を運ぶタイプで結構見てて面白いですね
ただこの製氷機のストレージラージチェスト1個分しかありません
引き続き鉢集めていきます
これで19000匹の鉢集まりました
ここからですね全ての養蜂箱に鉢が入っているかを確認します
ますそしてついでにハチミツのレベルが5のやつは装置で使えないので一旦ガラス瓶で 回収する必要があります
そして確認作業も終わって両方箱をラージチェスト4個分と少し手に入りました この次はハチミツ製造機の材料を集めるんですけどもこの8を増殖している間に
回路サーバーの方のエンドも開拓されていました 先ほどエンドが消えたのは生活用サーバーの方のエンドです
回路用サーバーのエンドはだいぶ前にもう開放していて
エンダードラゴンはエンドゲートウェイ全部出すために20回分討伐したんですけども
途中からですねRTA並みの速さで空中で一瞬でエンダードラゴンが倒されていました
エンドクリスタルもエンドラが召喚されてから10秒くらいで全部破壊されて
エンドラもその後数十秒で倒されるっていうのを繰り返して一瞬で20体倒しおりましたね
ドラゴンブレスもせっかくなんでシュルカーボックス20個分くらい集めました
これで縛るか大丈夫ですね
そしてそんな感じでエンダードラゴン全部倒して
エンドゲートウェイもすべて出した
このカイロ用サーバーのエンドなんですけども
気づいたら反戒してました
いや恐ろしいですね
そしてですねさらに黒曜石製造機も作るという話になって
私の以前のワールドにもあった黒曜石製造機を
こちらでも作ることになりました
これで完成ですねそして最後にウィザーを召喚しなければいけません
このウィザーの召喚は
デッドオブゴールドことシャコさんがやってくれたんですけども
まあ一筋縄では行かずにですね
何回かウィザーが脱走してバックアップから読み直していました
バックアップから戻すたびにウィザーを召喚するってことで
最後の方はドラマになっていましたね
最後はですね無事完成しました
これで黒曜石には困らないんで
これはずっと使えるものだと思います
裏ではそんなこともありましたが
ハチミツ製造機の材料を集めていきます
材料リストはこんな感じで
トータルブロック数が14万
結構ありますね
メインとしては健在のクォーツブロック22000
あとはですね結構回路系のホッパーとか
コンパレーター、オブザーバー、ディスペンサーなど
材料重めのやつが結構必要です
ホッパー2万っていうのは
鉄印ごとに換算すると10万なんで
ゴーレムトラップ作ってて本当に良かったですね
異色の攻撃所でクオーツブロッカー交換できるのでここで交換していきます
60人いるのである程度時間かければ攻撃できます
昼間は村人攻撃しつつ夜になったらその他の資材を集めていきます
クオーツもねコンパレーダーとオブザーバーに使うんで2万近く必要なんですよ
今回在庫が全部なくなって少し集めてもらいました
あとはピストンを作ったりしたんですけどもなんと石がないんですよね
丸石製造機使っても全然足りなくて
まさか丸石部族になるとは思ってもみませんでしたね
その後も昼間は交易
夜はその他回路系のブロックを作るっていうのを繰り返していました
そしてですねこの材料リストには載ってないんですけども
ガラス瓶が25万近く要ります
ガラス瓶で蜂蜜を回収するためですね
なのでガラスを取引できるようの専用の取引所が作成されていました
これで完成ですね村人を中に敷き詰めて
他の取引所と同じ感じにします
これがその取引所なんですけども
中には司書さんが80人います
なのでここでねガラスを取引できるといった感じです
この取引をカスさんがずっとやってくれていて
ガラス目標数の25万近くを集めてくれました
そしてですねそのガラスを全部ガラス瓶に変換していきます
適当に9箱置いて
全部ガラスを外に出してから
一気にガラス瓶作るっていうのを繰り返していました
これである程度装置の材料集まったんですけど
実はねこの装置外装があるんですよ
外装に必要な材料はこんな感じで
トータルブロック数が10万8千
装置本体と合わせると25万ですね
比較的にどのブロックも簡単には集まるんですけども
この樹皮を剥いだ原木
これらがねまあ大変なわけですよ
斧を使って原木を剥がないといけないわけですよ
なのでその作業もやってました
最初はねこんな感じで一気に置いて
順番に剥いでから壊すっていうのをやってたんですけど
途中からですね、ポンを動かずにこうやって置いた瞬間に壊すっていうのをやった方が早いってことに気づきました。
その他にもグローベリーを手に入れたり、花を回収したりと細かい材料を集めて全ての材料が整いました。
では、いよいよ作っていきます。
作る場所は回路用サーバーのエンドですね。
先ほど黒曜石製造機作った場所になります。
ですが、このエンド入ったらなんと黒曜石製造機が壊れていました。
一度バックアップから読み直して色々試行錯誤したんですけど、やはり壊れてしまうみたいなんですよ。
そしてゲインを探ったらゴーレムを1マス上に上げることで解決できるのではないかという結論に至りました
ただですねこのゴーレムを1マス上に上げるだけでもなかなか大変なんですよ
ウィザーはねずっとゴーレムをターゲットしててもしゴーレムが死んでしまったりとかどっか行ってしまったりすると
ウィザーが一体脱走してそれの連鎖で全てのウィザーが解放されてしまうんですよね
なので慎重に慎重にゴーレムを1マスずつ上に上げていきました
それでもね何回か失敗してワールド戻したりしたんですけども
なんとか終わりましたね
これ以降今まで壊れてることはないんで
大丈夫だと思いますでですね今回作るハチミツ製造機
ハチを19000匹使うんで
めちゃめちゃ重いんですよ
なのでこのエンド本島からは
かなり離して作ります
まずはですねこのエンドゲートウェイあると思うんですけど
これのテレポート先を調整します
何を言ってるかちょっと分かんないと思うんですけども
普通はエンドゲートウェイにこのまま入ったら
適当なところにテレポートすると思うんですけども
これ実は若干調整できるんですよね
あまり詳しくは解説できませんが
こんな感じで特定の場所に橋を伸ばしていくと
その場所にエンドポータルを出現させることができるみたいです
テレポート先となる場所で適当な場所にエンドストーンを置くと
一番最初にそのエンドゲートに入った時に
ここに生成されるようになるって感じです
この方法を用いることによって
周りに島が全くない状態で
ここに好き勝手作ることができます
今回はちみつ製造機を作る場所はここになります
ここを一旦仮拠点にするので
一番下に黒曜石敷いて上にカボチャでカバーして
アイテムをここに移動させていきます
ついでにこのエンドゲートウェイポータルも岩盤邪魔なので
岩盤も壊していきます
はいこれで簡単に出入りできるようになりましたね
残りの養蜂箱なども移動していきます
これで全てのアイテムの移動が完了しましたね
ではいよいよハチミツ製造機作っていきます
これで1層目完了です
結構ね今回の回路ギチギチに詰まってるんで回路の密度が高いですね
かまどとかピストンとか若干置きづらいんですよね
かまどに関してはコンパレータの側面にエイムを合わせて置かなきゃいけないのと
ピストンは下向きに置かないといけないので
ここら辺に結構時間取られましたね
ではこの後もどんどん作っていきます
これで5層目まで完了しました
ここまで来るのに3時間くらいかかったんですけども
実はこれまだ1つの4分の1しか終わっていません
つまりはですねこれを20層作ります
とりあえずあと5層作っていきます
はいこれで10層分完成ですね
これあともう1回繰り返すだけなんですけども
今度は反対側に作ります
もうすでにねちょっと下にあるんですけども
ここにまた同じく10層分作っていきます
はいこれで20層分すべて完了しました
見た目としてはもうすでにごついんですけども
まだね作るものがあるんですよ
これ今設置した部分ってのは
ハチミツ製造機の部分なんですよ
この装置もう一つ
ハニカム製造機もくっついてるんで
ついでにですねこの装置と装置の間にちょっとスペースあるので
そこにハニカム製造機作っていきます
これで完成ですねそしてそのハニカム製造機作ってる間に
このかまどにハサミを入れるっていう作業を繰り返していました
このかまどはですね用法箱と同じ数あるんですよ
つまり6300個近くあるので
人数はある程度いましたけども
それでもかなり時間がかかりました
そして次はですね装置に置きミスがないかどうかチェックしていきます
この装置の規模なんでまあまあ置きミスとかはありましたね
それを一個一個ちゃんと修復していきます
これである程度装置の修復終わりました
そしたらですね今度は用法箱を入れていきます
まあこの用法箱を入れるのがねちょっとクセもので
向きを揃えなきゃいけなかったり
用法箱って鉢が入ってるとスタックできないんで
こんな感じでチュルカーボックスから取り出して置いての繰り返しになります
まあそれを6000個分近くやらなきゃいけません
さらにはですねこの端っこに粘着ピストンがあるんですけどこの周りにブロックを置くとほぼ全ての鉢が解放されるっていう最悪なことが起きてしまいます
そうならないようにね注意しなきゃいけないんですけど一回私はですねこのピストンを動かしてしまい大量の鉢が放出されてしまいました
ちょうど10分前にですねバックアップ取ったんで何とか戻せたんですけど危うく取り返しのつかないことになりそうでした
こういうね大規模系の装置とか作るときは絶対にバックアップ取っておいた方がいいです
これを無しでやるのは無謀と言っても過言ではないですで、
鉢の設置も終わったので最後にガラス瓶入れていきます
このガラス瓶もですね25万入れたんですけども
それでもまだ地味に足りないということで
どんだけガラス瓶使うのかって話ですよね
最低限動かせる分は溜まったんで
とりあえずはこれで様子見します
装置本体はこれで完成しました
では最後にですねこの装置の外装を一気に作っていきます
はいこれで完成しました
いやーめちゃめちゃすごいですねこの外装
ハチミツ製造機ということもあって
両方箱を作りました
そして周りにはちょっと蜂が飛んでるって感じですね
では最後にいよいよ装置動かしていきます
ますこの装置完成するまでにたくさんの方の努力が詰まっているのでできた時はかなり の達成感がありましたね
ここのレバーを引くと装置が起動しますそして起動すると信号が伝わって 家が12匹ずつ開放されていきますそしてこの連鎖がずっと永遠に繰り返されるんですよね
そしてある程度信号が進むと今度はハニカム製造機も動き始めます そして今回も mspt 50近くを攻めていてかなりの効率が出ています
蜂蜜入りの瓶が毎時77000
マニカムが毎時10000です
蜂蜜入りの瓶に関しては
シルカーボックスに詰めても1時間に178個も手に入るんですよ
蜂蜜ブロックにしたとしても
1時間でシルカーボックス11個分も手に入ります
いやこれはとんでもないものを作ってしまいましたね
そしてやはり外装もすごくて
パッと見サイズ感は分かりづらいと思うんですけど
エンド本島と比べるとこんな感じになります
ということで今回は19000匹の蜂を使った蜂蜜製造機作ってみました
この蜂蜜製造機は見た目も中身も最高ということで
作ってよかったですそれではまた